# 核心方法

```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                          int maximumPoolSize,
                          long keepAliveTime,
                          TimeUnit unit,
                          BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                          ThreadFactory threadFactory) {
    this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
         threadFactory, defaultHandler);
}
```

参数详解

- corePoolSize，线程池中核心线程的数量，默认情况下，即使核心线程没有任务在执行它也存在的，我们固定一定数量的核心线程且它一直存活这样就避免了一般情况下CPU创建和销毁线程带来的开销。我们如果将ThreadPoolExecutor的allowCoreThreadTimeOut属性设置为true，那么闲置的核心线程就会有超时策略，这个时间由keepAliveTime来设定，即keepAliveTime时间内如果核心线程没有回应则该线程就会被终止。allowCoreThreadTimeOut默认为false，核心线程没有超时时间。
- maximumPoolSize，线程池中的最大线程数，当任务数量超过最大线程数时其它任务可能就会被阻塞。最大线程数=核心线程+非核心线程。非核心线程只有当核心线程不够用且线程池有空余时才会被创建，执行完任务后非核心线程会被销毁。
- keepAliveTime，非核心线程的超时时长，当执行时间超过这个时间时，非核心线程就会被回收。当allowCoreThreadTimeOut设置为true时，此属性也作用在核心线程上。
- unit，枚举时间单位，TimeUnit。
- `workQueue`，该线程池中的任务队列：维护着等待执行的Runnable对象，当所有的核心线程都在干活时，新添加的任务会被添加到这个队列中等待处理，如果队列满了，则新建非核心线程执行任务

常用的workQueue类型：

1. **SynchronousQueue：**这个队列接收到任务的时候，会直接提交给线程处理，而不保留，如果所有线程都在工作怎么办？那就新建一个线程来处理这个任务。所以为了保证不出现线程数超出的错误，使用这个类型队列的时候，maximumPoolSize一般指定成Integer.MAX_VALUE，即无限大 
2. **LinkedBlockingQueue：**这个队列接收到任务的时候，如果当前线程数小于核心线程数，则新建线程(核心线程)处理任务；如果当前线程数等于核心线程数，则进入队列等待。由于这个队列没有最大值限制，即所有超过核心线程数的任务都将被添加到队列中，这也就导致了maximumPoolSize的设定失效，因为总线程数永远不会超过corePoolSize
3. **ArrayBlockingQueue：**可以限定队列的长度，接收到任务的时候，如果没有达到corePoolSize的值，则新建线程(核心线程)执行任务，如果达到了，则入队等候，如果队列已满，则新建线程(非核心线程)执行任务，又如果总线程数到了maximumPoolSize，并且队列也满了，则发生错误
4. **DelayQueue：**队列内元素必须实现Delayed接口，这就意味着你传进去的任务必须先实现Delayed接口。这个队列接收到任务时，首先先入队，只有达到了指定的延时时间，才会执行任务

# 分配遵循规则

- 当线程池中的核心线程数量未达到最大线程数时，启动一个核心线程去执行任务；
- 如果线程池中的核心线程数量达到最大线程数时，那么任务会被插入到任务队列中排队等待执行；
- 如果在上一步骤中任务队列已满但是线程池中线程数量未达到限定线程总数，那么启动一个非核心线程来处理任务；
- 如果上一步骤中线程数量达到了限定线程总量，那么线程池则拒绝执行该任务，且ThreadPoolExecutor会调用RejectedtionHandler的rejectedExecution方法来通知调用者。

# 线程池的分类

- FixedThreadPool
- CachedThreadPool
- ScheduledThreadPool
- SingleThreadExecutor

## FixedThreadPool

```
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads){
    return new ThreadPoolExecutor(
        nThreads, nThreads, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
        new LinkedBlockingQueue<Runnable>() 
        );
}
ExecutorService mExecutor = Executors.newFixedThreadPool(5);
```

通过Executors的newFixedThreadPool()方法创建，它是个线程数量固定的线程池，该线程池的线程全部为核心线程，它们没有超时机制且排队任务队列无限制，因为全都是核心线程，所以响应较快，且不用担心线程会被回收。

## CachedThreadPool

```
public static ExecutorService new CachedThreadPool(){
    return new ThreadPoolExecutor(
        0, Integer.MAX_VALUE, 60L, TimeUnit.SECONDS,
        new SynchronousQueue<Runnable>()
    );
}
```

通过Executors的newCachedThreadPool()方法来创建，它是一个数量无限多的线程池，它所有的线程都是非核心线程，当有新任务来时如果没有空闲的线程则直接创建新的线程不会去排队而直接执行，并且超时时间都是60s，所以此线程池适合执行大量耗时小的任务。由于设置了超时时间为60s，所以当线程空闲一定时间时就会被系统回收，所以理论上该线程池不会有占用系统资源的无用线程。

## ScheduledThreadPool

```
public static ScheduledThreadPool newScheduledThreadPool(int corePoolSize){
    return new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
}

public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize){
    super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
          new DelayedWorkQueue());
}
```

通过Executors的newScheduledThreadPool()方法来创建，ScheduledThreadPool线程池像是上两种的合体，它有数量固定的核心线程，且有数量无限多的非核心线程，但是它的非核心线程超时时间是0s，所以非核心线程一旦空闲立马就会被回收。这类线程池适合用于执行定时任务和固定周期的重复任务。

参数corePoolSize是核心线程数量。

## SingleThreadExecutor


```
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor(){
    return new FinalizableDelegatedExecutorService(
        new ThreadPoolExecutor(
        1, 1, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS, 
        new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
}
```

通过Executors的newSingleThreadExecutor()方法来创建，它内部只有一个核心线程，它确保所有任务进来都要排队按顺序执行。它的意义在于，统一所有的外界任务到同一线程中，让调用者可以忽略线程同步问题。